نمومه های سیگنال های توان و انرژی

مقدمه:
در تحقیق هفته اول قصد داریم که دو نمونه از سیگنال های توان و انرژی را معرفی کنیم و درمورد ویژگی ها و تفاوت های بین دو سیگنال توان و انرژی بحث کنیم.

1.سیگنال های توان:
سیگنال های توان سیگنال هایی هستند که انرژی نامتناهی دارند اما توان میانگین محدودی دارند.
مثال:
1. x(t) = C   (سیگنال ثابت)
2.  x(t) = sin(2πft)   (سیگنال سینوسی)

3.  2.سیگنال های انرژی:
4.  سیگنال های انرژی سیگنال هایی هستند که انرژی محدودی دارند و توان میانگین آنها صفر هستند.
5.  مثال:
6.  1. x1(t) = e^(-t)  *  u(t)
    2.  x2[n] = (0.5) ^n  *  u[n]
    3.   تابع پالس مستطیلی کوتاه
    4.   تابع نمایی نزولی
  
    5.   کاربرد:
    6.   از سیگنال های توان میتوان در امواج دوره ای (مثل برق ای سی) و از سیگنال های انرژی میتوان در پالس های داده استفاده کرد.


the end.